Bonjour, nous sommes le mercredi 22 juillet 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Drôme : accident meurtrier.
Un grave accident a eu lieu lundi soir sur l’autoroute A7 dans la Drôme.
Cinq enfants âgés de 3 à 14 ans sont morts.
Le pronostic vital est engagé pour trois personnes, deux adultes et un autre enfant, grièvement blessés.
Un troisième adulte est aussi blessé, moins grièvement.
Comment cet accident est-il arrivé ?
Le véhicule a pris feu alors qu’il roulait,le conducteur a perdu le contrôle de la voiture, qui est partie en tonneaux sur le bas-côté.
Les passagers appartenaient à la même famille originaire de Vénissieux, à côté de Lyon,et étaient montés dans le même véhicule, un monospace Renault.
Après l'accident, lorsque les pompiers sont arrivés sur place et ont dégagé les victimes,le chauffeur aurait dit avoir eu un problème de freinage, avant de perdre connaissance.
Une enquête de police s'est ouverte pour déterminer les circonstances de l'accident,notamment pour savoir s’il s’agit d'un défaut technique du véhicule ou d'un défaut d’entretien.
Les résultats ont finalement montré que le moteur turbo a surchauffé, l'huile a pris feu et entraîné l'incendie.
UE : accord sur un plan de relance économique.
L'économie européenne a été mise à mal par l’épidémie de coronavirus.
Les 27 pays de l’Union européenne, réunis pour négocier depuis vendredi dernierse sont enfin mis d’accord mardi matin pour signer un plan de relance.
Il sera doté de 750 milliards d’euros, que la Commission européenne empruntera sur les marchés,à des fonds d'investissements, des entreprises, des banques...
Cette dette sera à rembourser par les 27 pays ensemble, d’ici à 2058.
Comment seront gérés ces 750 milliards d'euros ?
Ils seront partagés en deux :
- 390 milliards seront des subventions allouées aux États les plus frappés par la pandémie,dont la France qui recevra 39 milliards d’euros.
- 360 milliards d'euros seront disponibles pour des prêts, remboursables par le pays demandeur.
Deux conditions à suivre pour l’octroi de ces fonds :
- ils devront d'abord être en ligne avec les objectifs de l’accord de Paris de 2015 sur le climat.
- les pays devront ensuite respecter les droits humains,c'est-à-dire la liberté d’expression, l'indépendance de la justice, etc.